あれ、直哉、なにやってるの？ 授業？
うん、今週の分を見ておきたくてさ
その授業、内田先生のよね
あの先生の授業って
資料をたくさん用意してくれるから、よく分かるよね
そうだね
この授業でも、動画がたくさん使われているし、資料もいつでも
見られるようになっているから、あとで復習するのにも便利だよね
いろんな資料を見ながら勉強できたら、理解が早いよね
先生も、授業のためにこんなたくさん写真とか動画とか準備して
大変だろうなぁ
うん、ひとりでやっているんだったらそうかもね
でも、授業の資料を見ると、URLとか論文のタイトルとか
書いてあるから先生が全部作っているわけではないのかも
人が作ったものを使わせてもらっているんじゃないかな
そっか、さすがに一人では無理よね
そういえば、人が作ったものを使うといえば、
この間の私が作った動画の件を思い出すなぁ
私の動画をSNSにアップしようとしたり、作り変えたりしたやつ
はい、反省してます。あれは著作権者である、香澄に
許諾を得てからやるべきだったということよね
そういえば、
先生たちも他の人が作ったものを授業で使っているんだよね？
この動画もそうだし、対面のときに配る紙の授業資料も・・・
そう言われればそうね。
先生も授業の資料として人の作ったものを使うときには、
やっぱりその人に連絡して、許諾をもらっているのかな？
私たちも、授業のグループワークで新聞記事をコピーして
配ったりするでしょ
あれも、よく考えたら新聞社に連絡とかしていないよね。
大丈夫なのかな？
先生、どうなんですか？